מתרגם: Ido Dekkers
מבקר: Sigal Tifferet
לפני כמה שנים,
הרגשתי כאילו אני תקוע בחיים,
אז החלטתי ללכת בדרכו
של הפילוסוף האמריקאי הגדול, מורגן ספרלוק,
ולנסות משהו חדש ל30 יום.
הרעיון הוא למעשה פשוט מאוד.
חשבו על משהו שתמיד רציתם להוסיף לחייכם
ונסו אותו ל30 יום.
מסתבר,
ש30 יום זה בדיוק הזמן המתאים
להוספת הרגל או החסרת הרגל --
כמו צפייה בחדשות --
מחייכם.
יש כמה דברים שלמדתי כעשיתי את אתגרי 30 היום.
הראשון היה,
במקום שהחודשים יעברו, וישכחו,
הזמן היה הרבה יותר זכיר.
זה היה חלק מהאתגר שעשיתי לצלם תמונה בכל יום של החודש.
ואני זוכר בדיוק היכן הייתי
ומה עשיתי באותו יום.
הבחנתי גם
שכשהתחלתי לעשות יותר אתגרים וקשים יותר,
הבטחון העצמי שלי גבר.
הפכתי מחנון שוכן שולחן
לבחור שמדווש לעבודה --
בשביל הכיף.
אפילו בשנה שעברה, מצאתי את עצמי בטרק בהר קילימנג'רו,
ההר הגבוה באפריקה.
מעולם לא הייתי כל כך הרפתקן
לפני שהתחלתי את אתגרי 30 הימים.
הבנתי גם
שאם אתם באמת רוצים משהו מספיק,
תוכלו לעשות הכל ב30 יום.
האם אי פעם רציתם לכתוב ספר?
כל נובמבר,
עשרות אלפי אנשים
מנסים לכתוב ספר בן 50000 מילים מהתחלה
ב30 יום.
מסתבר שכל מה שצריך לעשות
זה לכתוב 1667 מילים ביום
למשך חודש.
אז עשיתי את זה.
דרך אגב, הסוד הוא לא ללכת לישון
עד שכתבתם את כל המילים לאותו יום.
אולי תהיו חשוכי שינה,
אבל תסיימו את הספר.
עכשיו האם הספר שלי הוא הספר האמריקאי הגדול הבא?
לא. כתבתי אותו בחודש.
הוא נוראי.
אבל למשך שארית חיי,
אם אפגוש את ג'ון הודג'מן במסיבת TED,
אני לא חייב להגיד,
"אני מדען מחשבים."
לא, לא, אם ארצה אוכל לומר, "אני סופר."
(צחוק)
אז הנה דבר אחרון שארצה להזכיר.
למדתי שכשעשיתי שינויים קטנים ועקביים,
דברים שיכולתי להמשיך לעשות,
היה יותר סיכוי שהם ידבקו.
אין שום דבר רע עם אתגרים גדולים ומשוגעים.
למעשה, הם ממש כיפיים.
אבל יש פחות סיכוי שהם ידבקו.
כשויתרתי על סוכר ל30 יום,
יום 31 נראה ככה.
(צחוק)
אז הנה השאלה שלי אליכם:
למה אתם מחכים?
אני מבטיח לכם ש30 הימים הבאים
עומדים לעבור
אם תרצו או לא,
אז למה לא לחשוב על משהו
שתמיד רציתם לנסות
ולעשות את זה
למשך 30 יום.
תודה.
(מחיאות כפיים)